# Спецкурс по языку Java
## Лабораторная работа №3
### Задание на лабораторную работу

В процессе написания тестовых заданий ознакомиться с концепцией интерфейсов и исключительными ситуациями в java.

#### Задание
1. Описать два класса с идентичным внешним представлением, принадлежащих одной предметной области (функциональная семантика предметной области выбирается самостоятельно). Оба класса должны содержать:

    - поле – массив, поле строкового типа, поле целого типа, возможно добавление других необходимых полей;
    - конструктор по умолчанию, и конструктор с параметрами, позволяющими полностью инициализировать объект;
    - методы доступа к элементам массивов и к полям;
    - функциональный метод, реализующий некоторую функцию от элементов массива и полей объектов классов (арифметическую, логическую, конкатенацию и т.п.).

2. Описать интерфейс, задающий список сигнатур методов доступа к полям объектов и функционального метода, оба класса должны реализовывать интерфейс.

3. В классах корректно переопределить методы класса Object – `toString()`, `equals()`, `hashCode()`.

4. Организовать базу (массив) объектов типа интерфейс, которую заполнить объектами описанных типов вперемежку (по желанию пользователя). Выполнить следующие действия:

    - вывести полную информацию обо всех объектах массива;
    - найти в массиве объекты, функциональный метод которых возвращают одинаковый результат, поместить такие объекты в другой массив; 
    - разбить исходный массив на два массива, в которых будут храниться однотипные элементы;

5. При описании классов описать собственные исключения -  одно объявляемое (наследное от Exception) и одно необъявляемое (наследное от RuntimeException) исключения, характеризующие ошибки, связанные с выполнением методов классов и учитывающие специфику исключения (объявляемость и необъявляемость). В соответствующих методах выбрасывать/при выбросе  контролировать описанные исключения.

#### Пример семантики
Класс «Серия сочинений» (поле – массив хранит количество страниц в каждой книге серии, второе поле – название серии, третье поле – количество страниц в книге, занятых вводной информацией, функциональный метод – подсчет общего количества страниц серии без учета вводных страниц книг) и класс «Сборник статей» (поле – массив хранит количество страниц каждой статьи, второе поле – название сборника, третье поле – максимально допустимое количество страниц для аннотации статьи, функциональный метод – подсчет общего количества страниц без учета аннотаций статей).

#### Контрольные вопросы
1. Состав класса
2. Модификаторы доступа
3. Модификаторы полей
4. Модификаторы методов
5. Одномерные массивы, правила обработки
6. Многомерные массивы, правила обработки
7. Класс Object
8. Исключения в java, отлов исключений
9. Объявляемые исключения, работа с ними
10. Необъявляемые исключения, работа с ними
11. Наследование в java
12. Наследование конструкторов, работа с конструкторами
13. Наследование полей, методов
14. Служебное слово super()
15. Операции проверки и преобразования типов
16. Завершенные классы и завершенные методы
17. Абстрактные методы, абстрактные классы
18. Интерфейс, понятие, состав, особенности
19. Реализация интерфейса
20. Наследование для интерфейсов

[← Вернуться на главную](https://eolme.github.io/java-course/)
