# Спецкурс по языку Java
## Лабораторная работа №2
### Задание на лабораторную работу

В процессе написания тестовых заданий ознакомиться с основными конструкциями языка Java, правилами именования, структурированными типами принципами создания классов.

#### Задание
Создать класс, реализующий работу с векторами (набор вещественных чисел, координат) и базовые операции векторной арифметики. Класс должен удовлетворять следующим требованиям.
Экземпляр должен соответствовать вектору фиксированной длины (она задается как параметр конструктора).

Должны быть реализованы следующие методы:
- доступа к элементам вектора (получения значения и изменения значения),
- получения «длины» вектора (количества его элементов),
- поиска минимального и максимального значений из элементов вектора,
- сортировки вектора (по возрастанию или убыванию – на ваш выбор),
- нахождения евклидовой нормы,
- умножения вектора на число,
- сложения двух векторов,
- нахождения скалярного произведения двух векторов.

#### Примечание 1
В процессе выполнения задания НЕЛЬЗЯ пользоваться утилитными классами Java (кроме метода `Math.sqrt()`).

#### Примечание 2
Выполнять задание нужно в среде разработки.

#### Контрольные вопросы
1. Принципы ООП
2. Комментарии в Java
3. Идентификаторы, правила именования
4. Примитивные типы данных
5. Понятие одномерного массива, описание, создание
6. Понятие многомерного массива, описание, создание
7. Оператор if, switch
8. Циклы while, do while
9. Циклы for, улучшенный for
10. Операторы break, continue, return.

[← Вернуться на главную](https://eolme.github.io/java-course/)
