# Спецкурс по языку Java
## Лабораторная работа №7
### Задание на лабораторную работу

В процессе написания задания с технологией Swing, обработкой событий и PLaF.

#### Задание 1
Написать оконное Swing-приложение для игры в «больше-меньше». Игра заключается в следующем: пользователь загадывает число из указанного диапазона, а разработанное приложение пытается его угадать. На каждое предположение приложения о загаданном числе пользователь указывает, является ли загаданное число больше, меньше, или приложение угадало.

Реализовать приложение со следующей функциональностью:

- ввод минимального и максимального значений диапазона, из которого пользователь может загадать число;
- предположение приложения о загаданном пользователем числе;
- указание пользователя, является ли предположенное число больше или меньше загаданного;
- вывод завершающего сообщения о победе и предложение сыграть еще раз;
- вывод завершающего сообщения о жульничестве и предложение сыграть еще раз.

#### Задание 2
Добавить на форму радиокнопку на несколько позиций, соответствующих различным доступным PLaF. При выборе пользователем одного из предлагаемых значений должен изменяться внешний вид программы.

#### Примечание.
Вместо Swing можно реализовать приложение FX, однако тогда стили придется менять несколько иначе.

#### Контрольные вопросы
1. Модель делегирования обработки событий – событие, источник, слушатель и их взаимодействие.
2. Событие. Характеристики
3. Источник события. Характеристики,
4. Слушатель события. Характеристики.
5. Технология AWT. Базовые классы иерархии компонентов – Component и Container.
6. Менеджеры компоновки.
7. Основные менеджеры компоновки в java
8. Работа с графикой. Цвет. Шрифты.
9. Вложенные классы.
10. Статические вложенные классы. Вложенные интерфейсы.
11. Локальные вложенные классы.
12. Анонимные вложенные классы.
13. Технология SWING, особенности.
14. PLaF.
