# Спецкурс по языку Java
## Лабораторная работа №1
### Основы языка java. Пакеты. Области видимости.

#### Цель и постановка задания

*Цель задания*: изучить структуру исходного кода программ на java, особенности областей видимости, структуру пакетов, особенности использования командной строки для компиляции и запуска программ на java.
Для выполнения задания использовать простейший текстовый редактор (блокнот). Для компиляции и запуска приложений использовать командную строку. Рекомендуется каждое задание выполнять в отдельном каталоге.

#### Задание 1
Запустите компилятор javac и изучите форматы задания параметров компилятора.
Запустите программу java и изучите с форматы задания параметров запуска виртуальной машины Java (JVM).

#### Задание 2
Создайте файл FirstProgram.java, содержащий исходный код одного пустого класса с именем FirstClass: FirstProgram.java

```java
class FirstClass {
}
```

Для запуска исполняемого файла выполните следующие действия:
- откомпилируйте файл с помощью компилятора javac. Для этого необходимо выполнить команду `javac <Полное имя файла с расширением>`;
- запустите полученный файл класса на выполнение с помощью команды `java <Имя класса>`. 
Примечание: запуск файла класса лучше выполнить командой 
`java –classpath <Путь к файлу> <Имя файла класса без расширения>`

Обратите внимание на то, что на вход компилятора необходимо подавать имя файла с расширением, на вход JVM – без расширения. Имена файлов не должны содержать пробелов и русских символов.

Добавьте в класс метод main(): FirstProgram.java

```java
class FirstClass {
  void main(String[] s) {
    System.out.println("Hello world!!!");
  }
}
```

Откомпилируйте и запустите программу на выполнение.
Логично предположить, что метод main() должен быть статическим, т.к. на момент запуска программы ни одного объекта типа MyFirstClass не существует. Сделайте метод статическим, снова откомпилируйте и запустите программу.
Внесите в текст программы необходимые для ее запуска изменения, откомпилируйте и запустите программу.

#### Задание 3
Замените текст метода main() на следующий: FirstClass.main

```java
for (int i = 0; i < s.length; i++)
  System.out.println(s[i]);
```

Откомпилируйте и запустите программу, добавив в командную строку ряд аргументов. Аргументы командной строки записываются после имени запускаемого файла через пробелы. Например, `java –classpath <Путь к файлу> FirstClass arg1 arg2 arg3 arg4 arg5`.

#### Задание 4
В том же файле FirstProgram.java после описания класса FirstClass добавьте описание второго класса SecondClass, реализующего следующую функциональность:

- имеет два приватных поля типа int;
- методы для получения и модификации их значений;
- конструктор, создающий объект и инициализирующий значения полей;
- метод с возвращаемым типом int, реализующий над этими числами какое-либо действие (сложение, умножение и т.п.).

Код метода FirstClass.main() при этом следует заменить на следующий (в угловых скобках указаны элементы, имена которых следует подставить при написании программы): FirstClass.main 

```java
<Создание и инициализация объекта “o” типа SecondClass>;
int i, j;
for (i = 1; i <= 8; i++) {
  for(j = 1; j <= 8; j++) {
    o.<Метод установки значения первого числового поля>(i);
    o.<Метод установки значения второго числового поля>(j);
    System.out.print(o.<Метод, реализующий действие над числами>());
    System.out.print(" ");
  }
  System.out.println();
}
```

Откомпилируйте и запустите программу.

#### Задание 5
Вынесите код класса SecondClass без изменений в отдельный файл с именем FirstPackage.java, и поместите его в поддиректорию FirstPackage.
Откомпилируйте исходный код. 
Попробуйте откомпилировать файл FirstProgram.java.
Добавьте в начало исходного кода в файле FirstProgram.java следующий код: FirstProgram.java

```java
import FirstPackage.*;
```

Снова попробуйте откомпилировать FirstProgram.java. Далее, следуя сообщениям компилятора и изменяя исходный код программы, добейтесь ее работоспособности.

#### Задание 6
Запустите программу jar, предназначенную для создания архивов, и  изучите форматы задания ключей для формирования архивов.
Скопируйте в рабочую папку, сохранив структуру каталогов, только файлы с расширением class, полученные в результате выполнения задания 5.
Создайте файл manifest.mf, содержащий следующий код: manifest.mf

```mf
Manifest-Version: 1.0
Created-By: <Ваши фамилии>
Main-Class: FirstClass
```

Создайте архив myfirst.jar, включив в него полученные ранее файлы классов и указав созданный вами манифест-файл. Переместите полученный файл в другую директорию и запустите его на выполнение.

#### Примечание 1
команда создания jar-архива выглядит следующим образом: `jar –cvfm <Полное имя jar-архива с расширением> <Полное имя манифест-файла с расширением> -C <Путь к папке с файлами class>\ .`; выделенный фрагмент является частью синтаксиса, его не терять.
команда запуска jar-архива выглядит следующим образом: `java –jar <Полное имя jar-архива с расширением>`.

#### Примечание 2
В примечании 1 символы < и > означают начало и конец пользовательской информации, их не нужно писать в команде. 

#### Контрольные вопросы.
1. Структура модуля компиляции
2. Правила именования в java
3. Понятие пакета
4. Правила импортирования пакетов
5. Правила статического импорта
6. Состав класса в java
7. Метод main()
